Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Dear all, we have
thưa toàn thể đại chúng, chúng ta được
learned that the Buddha taught that
học à Đức Phật dạy rằng
if we wish to attain the state of
nếu chúng ta muốn chứng được vào quả tu
Pure Land, we must completely eliminate greed, delusion, pride, doubt, and wrong
đào hoàn thì chúng ta phải rất trừ tham
views.  Those doubts include doubts about
ác kiến. Thì cái nghi ấy thì có nghi về
the Buddha, doubts about the Dharma, and doubts about the Sangha.  Then
Phật, nghi về Pháp, nghi về tăng. thì
we are the ones who must resolve our own
chúng ta là những người phải tự giải
doubts, and tell ourselves to let go of all the doubts in
nghi, tự nhủ hết cái nghi ở trong tâm
our hearts.
chúng ta.
Reflecting on the events of the Buddha's life: the
Nghi về các sự kiện của Đức Phật, Đức
Buddha's birth, the Buddha's renunciation of worldly life, the
Phật đản sinh, Đức Phật xuất gia, Đức
Buddha's enlightenment, the Buddha's turning of the Wheel of
Phật thành đạo, Đức Phật chuyển Pháp
Dharma, and the Buddha's Nirvana.  These
Luân, Đức Phật Niết Bàn. Những sự kiện
extraordinary and miraculous events are something we must believe in with
hy hữu vi diệu là chúng ta phải tin bằng
genuine conviction.  But if we
một cách xác thực. Chứ nếu như chúng ta
only believe out of greed,
chỉ tin vì chúng ta tham,
greed means that by worshipping Buddha, we might
tham tức là mình lễ Phật, mình có thể
receive blessings.  Therefore, if we believe
được phước báo. Cho nên chúng ta tin cái
such a thing, the Buddha would not allow
tin như vậy thì Đức Phật không cho phép
us to believe it.  If
chúng ta tin như vậy. Nếu như trong tâm
we still harbor such blind beliefs in our minds,
chúng ta còn những cái tin ngủ quáng như
then we are more likely to hold wrong
thế thì trong tâm chúng ta dễ còn tà
views.  We see that
kiến. Chúng ta thấy các cái ngoại đạo
heretics have theories that are merely meant
người ta có những cái luận thuyết
to scare people
chẳng qua chỉ là để hù dọa mọi người
.  Therefore, people believed it out of fear
thôi. Cho nên mọi người vì sợ mà tin
.  And that's why
theo. Và đó chính là cái lý do mà chúng
we're being led astray by left-wing views, isn't it, my esteemed fellow
ta bị đi theo tả kiến phải không các quý
practitioners?  Isn't that right?  It is said that this deity
đạo hữu? Đúng không nào? nói rằng vị này
can bestow blessings in this way or inflict
có thể ban phước thế này, có thể giáng
calamities in this way, so if one does
họa thế này, cho nên nếu như mà không
not worship carefully or obey, one
không lễ bái cẩn thận hay không vâng lời
will be punished in this way, and one's life will be filled with
thì sẽ bị phạt thế này, cuộc đời sẽ đau
suffering in that way.  Therefore, following that path,
khổ thế kia. Cho nên đi theo thì cái tâm
our mindset is called a mind of wrong views.  Believing in false
đó của chúng ta gọi là tâm tà kiến. Tin
doctrines.  Do you all understand?  Believing
tà kiến. Các quý độ hiểu rõ chưa ạ? Tin
blindly,
một cách ngồ quáng,
believing greedily.
tin một cách tham lam.
Because of greed, there is fear.  Fear arises from the fear that
Vì tham cho nên có sợ hãi. Sợ hãi những
one's desires will not be fulfilled
cái tham của mình không đạt được cho nên
.  Fear leads to
mình sinh sợ hãi. Sợ hãi cho nên tuân
compliance.  That is why we have
thủ. Thì chính vì thế cho nên chúng ta
fallen into heresy.  Have you all understood
rơi vào ngoại đạo. Các quý đã hiểu rõ
this point?  Therefore, we believe in
chỗ này chưa ạ? Cho nên chúng ta tin
Buddha not out of greed, but because we must
Phật không phải tin vì tham mà là phải
know the truth.  That is the truth we
biết rõ sự thật. Đó là sự thật chúng ta
acknowledge, not something
công nhận chứ không phải do tham mà
we accept out of greed
chúng ta công nhận các điều,
.
các sự kiện.
Regarding the Buddha.  There.  Therefore, the Buddha
về Đức Phật. Đấy. Cho nên là Đức Phật
taught that all beings, including his disciples, must clearly understand the events concerning the Buddha
mới dạy các sự kiện về Đức Phật
.  Only when we have resolved all doubts about
biết. Chúng ta có giải nghi hết nghi về
the events concerning the Buddha
các sự kiện của Đức Phật thì chúng ta
can we attain the fruit of stream-enterer (Sotapanna).
mới có thể đắc quả tu đà hoàn.
Whether one is a monk or a layperson, whether a layperson aspires to attain the fruit of
Dù tăng hay tục, dù cư sĩ muốn đắc quả
Stream-Enterer (Sotapanna) or a monk attains the fruit of Stream-Enterer
tu đà hoàn hay chư tăng đắc quả tu đà
or sainthood, all must be completely free of doubt regarding
hoàn hay quả thánh cũng phải hết nghi về
the events
các sự kiện
concerning the Buddha,
của Đức Phật
without a single doubt remaining.  Therefore,
hết không còn chút nghi nào. Cho nên ông
that lonely man only heard about the
cấp cô độc ấy khi ông ấy chỉ nghe thấy
Buddha, but he didn't
Đức Phật mà ông ấy chưa biết đến Đức
yet know the Buddha.  He had
Phật đâu. Ông mới nghe cái người em rể
only heard about the Buddha from his brother-in-law.  His whole being
nói về Đức Phật thôi. Toàn thân ông ấy
was filled with joy.  He went in search of the Buddha, and upon
đã được hoan hỉ. Ông đi tìm Phật và khi
finding the Buddha, he immediately attained enlightenment
tìm Phật rồi thì ông ấy được tĩnh tín
.  He proved it right away.  He was a devout
ngay. Ông ấy chứng quả ngay. Ông được
Buddhist.  Witnesses to his
tịnh tín đối với Phật nhá. Chứng quản
vow to make offerings.  That's what we
ông phát nguyện cúng dường. Đấy chúng ta
need to know: what we have to uproot is the way
phải biết là cái chúng ta phải nhổ đi
we tend to believe, and that's
cái cách cái cách chúng ta hay tin
because we're greedy.
là do chúng ta tham.
Because of greed, fear arises.  Fear leads to belief.
Vì tham cho nên sợ. Sợ cho nên tin.
That's why new religions emerge, and
Chính vì thế các đạo mới ra đời và
often the more they boast about the
thường là những cái đạo mà càng nói lên
power of their leader—the more rewards and punishments they inflict—the
oai lực của giáo chủ thưởng và phạt bao
more people fear them and the
nhiêu thì người ta càng sợ và càng theo
more followers they attract. They sign up for support, for example, promising that
đông bấy nhiều phải ký đợ ngữ ví dụ như
following this leader will bring them
là nghe theo bậc giáo chủ này sẽ được
this and that, and
thế này thế này thế kia thì theo rất
many will follow. Conversely,
đông kèm theo đó song song theo đó là
not following will result in punishment,
không nghe theo thì bị phạt thế này thế
right? Therefore, the large number of followers
kia đúng không cho nên cái số đông theo
is driven by greed and
rất đông đó là do tham mà theo tham mà
belief.  Therefore, suffering still stems from
tin. Cho nên khổ đau vẫn cứ từ cái chỗ
greed.  As for us, we
tham mà ra. Thế còn chúng ta
must believe in the Buddha based on truth,
tin Đức Phật phải tin bằng sự thật
not on greed, my esteemed fellow
chứ không thể tin bằng tham được các quý
practitioners.  And today we continue to
đạo hữu. Và hôm nay chúng ta tiếp tục
unravel the mysteries surrounding the phenomena that occurred during the
giải nghi về các hiện tượng xảy ra trong
Buddha's birth.  This next section
sự kiện Đức Phật đản sinh. Phần tiếp
will address the mystery of the
theo này là chúng ta giải nghi về hiện
phenomenon of bathwater appearing out of nowhere.  which
tượng nước tắm từ nơi hư không. mà chúng
we just read.  Two streams of sacred water,
ta vừa đọc. Hai dòng nước thiêng từ trên
one hot and one cold, descended from the sky, biting the
hư không một nóng một lạnh cắn thân thái
prince's body.  The content of this scripture is extracted from the
tử. Nội dung văn kinh trích soạn từ kinh
three parts of the Middle Length Discourses, a rare and unprecedented
trung bộ ba phần hy hữu vị tằng hữu
teaching.  This is a rare phenomenon, a very
pháp. Đây là một hiện tượng hy hữu, một
unusual event.  I respectfully request permission to read the Buddhist scriptures of the Lord Hong
sự việc hy hữu. Văn kinh tâm chúa hồng
Quan.  And as for
quán xin phép được đọc. Và đối với sự
clarifying the extraordinary events surrounding the
giải nghi về các sự kiện hy hữu khi Đức
Buddha's birth, we only have
Phật đần sinh thì chúng ta chỉ ở trong
one sutra to refer to.  But we will break it down
một bài kinh thôi. Nhưng chúng ta sẽ cắt
into smaller parts to
nhỏ ra từng phần từng phần để cho phù
suit our own understanding.  In the
hợp với sự tiếp nhận của chúng ta. Trong
temple, please read the scripture as follows.  I
chế quán xin đọc văn kinh như vậy. Tôi
heard that at one time the Buddha was residing in the Jetavana Monastery
nghe một thời thế tôn chúa ở xá vệ kỳ đà
at the temple of Anathapindika.  Then,
lâm tại tinh xá ông cấp cô độc. Rồi Thế
in the afternoon, the Buddha rose from his meditation chamber and
Tôn vào buổi chiều từ thiền đĩnh độc cư
went to the attendant's quarters.  After sitting
đi đến thị giả đường. Sau khi đến ngồi
down in the places prepared for him, the
trên chỗ đã soạn sẵn sau khi ngồi, Thế
Buddha called the monks.  This part
Tôn gọi các Tỳ Kheo. Phần này Tông Chế
has already been discussed in previous videos
Hàn Quán đã trạch ở các video trước
about the events of the Han Dynasty.  Now,
về các sự kiện của ngài rồi. Này các Tỳ
monks, what were you talking about?
Kheo, nay các ông nói chuyện gì, câu
What part of your conversation was interrupted?  The way the
chuyện gì giữa các ông bị gián đoạn? Cái
monks asked the question and answered it
cách hỏi này và cách trả lời của các vị
was very subtle, avoiding harsh words and being completely
tỳ kheo là rất là tinh tế, tránh ngữ và
truthful.  Dear fellow practitioners, if you
chân chân thật. Các quý đạo hữu nếu ai
haven't watched the previous videos, please watch them
chưa xem video trước thì phải xem các
.  We need to learn
video trước nha. Chúng ta phải học cái
this way of speaking.  The way Mr. Hien speaks shows his
cách nói này. Cái cách nói là thầy Hiến
keen, honest,
sự quan sát một cách tinh tế, chân thật
and thorough observation of a problem.
và thấu đáo một vấn đề.
The way someone speaks reveals whether they are
Cái cách nói thể hiện con người là chân
truthful or not.  Intelligent or
thật hay không chân thật. có trí hay
unintelligent.  Therefore, we must truly
không có trí. Cho nên chúng ta phải thật
practice diligently.  Here, Venerable Buddha,
sự tu tập nhé. Ở đây bạch Thế Tôn, tôn
Ananda said to us: "
giả A Nan nói với chúng con như sau:
How rare it is that the Tathagata possesses such
Thật hy hữu thay, Như Lai được đầy đủ
rare qualities."  Truly, the Tathagata
các pháp hy hữu. Thật vị tằng hữu thay,
possesses all the unprecedented dharmas
Như Lai được đầy đủ các pháp vị tằng
.  That is to say, these teachings are very
hữu. Tức là các pháp này rất là cao
noble, rare, and exceptional; they are
thượng, hy hữu và hiếm có,
extremely rare and exceptional.  But
rất là tối tháng, hy hữu và hiếm có. Chứ
we also have some rare
còn chúng ta cũng có những cái hy hữu
but despicable things.  For example, it is extremely
nhưng mà hạ liệt. Ví dụ như là hy hữu
rare for a person to be
một thật là hy hữu khi có một người sinh
born with two heads and four legs.  That is useful,
ra lại hai đầu bốn chân. Cái đấy là hữu
but not something that has never existed before; it must have a
nhưng không phải là vị tằng hữu phải có
signed agreement, and it's not something that happened that month.
ký đạo hữu không phải là tối tháng đó.
This is a rare and wonderful month.
Thế đây hy hữu tối tháng tốt đẹp. Câu
This conversation between us, Venerable Buddha,
chuyện này giữa chúng con bạch thế tôn
has been interrupted.  That is,
bị gián đoạn. Tức là
the assembly of monks were discussing the
đại chúng tỳ kheo đang nói đến việc mà
rare and extraordinary events that occurred during the time of the
các sự kiện hy hữu vị tảng hữu khi Đức
Buddha's birth, and while they were
Phật đàn sinh thì đang bàn chuyện đó,
talking about it, the Blessed One
đang nói chuyện đó thì Đức Thế Tôn đi
arrived.
tới.
The Buddha said to Venerable Ananda, "Therefore,
Thế Tôn bảo tôn giả A Nan, do vậy này A
Ananda, speak more of the
Nan, hãy nói lên nhiều nữa những đặc
unique and unprecedented characteristics of the Tathagata."
tính hy hữu vị tằng hữu của Như Lai.
Venerable Ananda replied: "Yes, Your Holiness.
Tôn giả A Nan đáp: "Dạ thưa vâng.
I have heard it firsthand, and I have
Bạch Thế Tôn, con tận mặt nghe, con tận
remembered it clearly, Your Holiness."
mặt ghi nhớ Tử Thế Tôn."
That is to say, Ananda said that he
Tức là ngài A Nan nói rằng là ngài A Nan
heard it firsthand and remembered it personally.  That is,
tận mặt nghe, tận mặt ghi nhớ. Tức là
this matter was spoken by the Buddha to
cái việc này là Đức Thế Tôn nói với ngài
Ananda.  The Buddha said that Ananda was
A Nan. Đức Thế Tôn thuyết có ngài A Nan
there.  Therefore, Venerable Ananda only reiterated that
ở đó. Cho nên ngài An Nan chỉ nhắc lại
when the Bodhisattva was born from his mother's womb,
thôi các quý đạo khi Bồ Tát từ bụng mẹ
Ananda, two streams of water
sinh ra này A Nan, hai dòng nước từ hư
appeared from the void, one cold and one
không hiện ra một dòng lạnh, một dòng
hot, and these two streams of water bathed and cleansed the
nóng, hai dòng nước ấy tắm rửa sạch sẽ
Bodhisattva and his mother.  The Venerable Buddha is
cho Bồ Tát và cho bà mẹ. Bạch Thế Tôn là
an illusory being, a former being of the Buddha.   "Venerable
một hư hữu, một vị tằng hữu của Thế Tôn.
Buddha," said Ananda, "
Bạch Thế Tôn, tôn giả A Nan nói như vậy,
the teacher accepted the words and the monks joyfully
bậc đạo sư chấp nhận các tỳ kheo hoan hỉ
believed and accepted Ananda's words."  Dear fellow
tín thọ lời tôn giả A Nan nói. Kính thưa
practitioners, when Ananda finished speaking,
các quý đạo hữu, khi ngài A Nan nói xong
the Buddha accepted it, meaning the Buddha
thì Đức Phật chấp nhận, tức là Đức Phật
confirmed that what Ananda said was true.
xác chính là lời ngài A Nan nói là đúng.
Now that we are disciples of the Buddha,
Bây giờ chúng ta là đệ tử Phật,
we must resolve our own doubts, and only when we have resolved our own
chúng ta phải giải nghi cho mình và mình
doubts can we resolve the doubts
hết nghi rồi thì mình mới giải nghi được
of others, right, dear fellow practitioners?
cho người phải không có quý đạo hữu?
Someone said to me, "
Người ta nói với mình thế này này,
You are a disciple of the Buddha, but can you
bạn là đệ tử của Đức Phật nhưng bạn có
see a
thấy một sự việc
fabricated story, a complete fabrication?"
bịa đặt, hoàn toàn bịa đặt không?
It is said that when the Buddha was
Sự việc đó được nói ra rằng khi Đức Phật
born, a
đản sinh từ trên hư không lại có một
stream of hot water and a stream of cold water
dòng nước nóng, một dòng nước lạnh
descended from the sky to bathe the prince.  I think
xuống để tắm thân cho thái tử. Tôi thấy
that if two
thế này, nếu từ trên hư không mà có hai
streams of water were to appear out of nowhere like that, a child would
dòng nước như vậy thì một đứa trẻ con
n't be able to withstand it.  Isn't that right, fellow
không thể chịu được. Phải không quý đạo
practitioners?  A child couldn't handle it
hữu? Một đứa trẻ con không thể chịu
.  That's a curse.  The second thing to hear was
được. Đấy là một cái nghiê. Cái nghe thứ
water coming down from the sky.
trên trời nước xuống.
I only saw water at a moderate temperature; there was no ice-
Tôi chỉ thấy nước vừa phải chứ làm gì có
cold water at all.
nước lạnh như đá.
The water is freezing cold; there's no hot water, so why would I
Nước lạnh toát, làm gì có nước nóng phải
need your help, fellow practitioner?
có quý đạo hữu?
Even if it did appear, it could only
mà giả như có đi chăng nữa thì nó chỉ có
be one thing in the sky;
thể xuất hiện một thôi trên bầu trời này
it could only be a stream of hot water or
nó chỉ có thể là một dòng nước nóng hoặc
a stream of cold water.  If, on a
là một dòng nước lạnh thôi. Nếu như hy
rare occasion, there is hot and cold water available.
hữu mà có nước nóng nước lạnh đi.
So how do we explain this now?   If
Thế bây giờ chúng ta giải thích thế nào?
we can't explain it, then
Chúng ta không giải thích được thì chúng
we still have doubts in our hearts, don't you
ta là trong tâm còn nghi phải không các
understand, fellow practitioners?  So we continue to
đạo hiểu? Thì chúng ta vẫn cứ làm một
blindly believe, believing out of greed, believing because
cái tin tin mù quáng, tin vì tham tin vì
we see the Buddha as Ninh Thien.
thấy Đức Phật là Ninh Thiên. lễ Phật
Seeing the benefits of Buddhist rituals
thấy có những sự lợi ích
and practicing Buddhist teachings leads to
rồi thực hành pháp Phật có được sự
transformation, so whatever is
chuyển hóa cho nên thôi thì cái gì nói
said is considered true, isn't that
ra cũng là đúng hết phải không có quý
right, dear fellow practitioners?  That's why
đạo hữu đúng không? Đó và cái tin như
we can't enter the realm of enlightenment and cultivate the Dao Huang (a type of spiritual practice)
vậy chúng ta không vào được thánh quả tu
because we still have doubts and
đào hoàng vì cái đó vẫn còn nghi không
can't explain them to ourselves or
giải thích nổi cho mình không giải thích
others. We still have doubts,
nổi cho người chúng ta vẫn còn nghi cho
so here we must think critically and eliminate these
nên ở đây chúng ta phải tư duy dứt trừ
doubts for ourselves, my dear fellow
kinh nghi cho mình
practitioners.
đó quý đạo hữu ạ.
We have studied many scriptures, and
Thế chúng ta đã học nhiều văn kinh và ở
here, esteemed fellow practitioners, do you see the
đây các quý đạo hữu có thấy được
existence of the spirit realm?
là có cõi vong linh không?
Is that so?   Have
Có không?
.
Có.
So, for those of you who have been afflicted by spirits
Thế các đạo hữu nào mà bị vong linh nó
causing fever, with your body burning up, have you had the
làm cho nóng sốt, người sốt lên nóng
White Spirit
nóng như thế rồi Bạch Vong Linh cúng
appeased the fever yet?   Is it available
dường nó hết sốt chưa?
yet?   Have
Có chưa?
.
Có.
Anyone who has ever been like that, or has seen a fellow practitioner
Ai đã từng như thế hoặc thấy đạo hữu
like that, should raise their hand and declare
mình như thế thì giơ tay thường xưng
it.  Then, without regard for morality,
đó. Rồi tùy hỉ không quý đạo
whoever gets malaria takes a cold stake.
thế rồi ai bị sốt rét lên cầm cọc rét.
Then we repent, make offerings to the
Thế rồi chúng ta bạch sám hối, bạch cúng
Three Jewels, and dedicate the merits to the vengeful spirits and wronged parties
tam bảo hồi hướng cho các vong linh oan
whom we have helped to avert.  If you're one of them,
gia chí chủ mà chúng ta đỡ được. Ai như
raise your hand and give it a try.
thế thì giơ tay thử.
There.  So, do spirits make
Đó. Thế vậy thì các vong linh có làm cho
us feel hot and cold?   Have
chúng ta nóng và lạnh không?
.  Are not.
Có. Không.
Our bodies are our own.  But
Cơ thể chúng ta là của chúng ta. Thế mà
spirits have power; they can make you feel
vong linh nó có oai lực nó làm cho mình
hot and cold, right?  And then there are
nóng và lạnh đúng không? Thế còn có
those who are healthy but are in terrible pain
những ai đang khỏe mạnh mà đau đau rất
.  After the suffering is over, we repent, make offerings, and dedicate the
là đau. Khi đau xong rồi chúng ta bạch
merit to the deceased
sám hối cúng dường hồi hướng cho vông
.  Does it still hurt?   Raise your
lên. Hết đau chưa?
hand if you have that condition.
Ai có như thế giơ tay thử xem.
So many.  So,
Rất nhiều. Thế thì cơ thể của chúng ta
if spirits can do that to our bodies, then it
mà vong linh nó làm được thế thì chính
proves that the invisible world can inflict heat,
tỏ là thế giới vô hình làm được nóng
cold, and pain on us, right?  That
lạnh và đau cho chúng ta đúng không? Đó
is the realm of spirits.  Do the beings in the celestial realm
là cõi vong linh. Thế cõi chư thiên thì
possess greater power?   Have
năng lực có cao hơn không?
.  Do not
Có. Không
have.   Have
có.
.
Có.
There.  Is it easy to think about?   So
Đấy. Dễ tư duy không?
now there are two fellow practitioners sitting next to
Thế thì bây giờ có hai đạo hữu ngồi cạnh
each other.  The two fellow practitioners sat next to each other in
nhau. Hai đạo hữu ngồi cạnh nhau trong
this cool weather.  It's possible that
một thời tiết mát mẻ này. Thế thì có thể
a spirit is
xảy ra hiện tượng là một vong linh làm
causing this fellow believer to feel cold.  Does a ghost
cho đạo hữu này thấy lạnh. Một vong linh
make you feel hot, fellow practitioner?   Have
làm cho đạo hữu có thấy nóng không?
.  It's not affected by the weather
Có. Không ảnh hưởng gì đến thời tiết
at all.  It's not because of the weather.  Is
nhá. Không phải do thời tiết nhá. Phải
n't that right, fellow practitioners?   Is that
không quý đạo hữu?
correct?   Yes.
Đúng không ạ?
There.
Đó.
So, in this spiritual realm,
Thế thì trong cái phần tâm linh này thì
can the celestial beings create a hot place
chư thiên họ có thể tạo ra một chỗ nóng
and a cold place?  The ghost
và một chỗ lạnh được không? Vong linh nó
can make one person feel hot while
còn làm cho một người này nóng một người
another feels cold.  So, the celestial beings would
kia lạnh. Thế thì chư thiên người ta sẽ
create a hot place and a cold place so they
tạo ra một chỗ nóng và một chỗ lạnh là
could be next to each other, wouldn't that be right, esteemed fellow practitioners?   And
được ở cạnh nhau phải không quý đạo hữu?
so, the spirits make our bodies
Thế và cơ thể chúng ta thì vong linh nó
hot and cold.  So,
làm cho nóng và lạnh. Thế thì nước chư
is it easy for celestial beings to make water hot or cold?
thiên làm cho nóng và lạnh có dễ không?
Is it easy?   Have
Có dễ không nào?
.  Because we have
Có. Tại vì trong người chúng ta còn
more than just water in our bodies.  We also have
nhiều hơn cả nước nữa. Chúng ta còn có
four other things: earth, water, wind, and even those that can get
bốn thứ đất, nước, gió nửa mà nó còn nằm
hot and then get cold,
nóng lên và nó còn nằm lạnh đi phải
right?  So, given the celestial beings' abilities, would
không? Thế thì với năng lực của chư
n't heat
thiên chỉ mỗi nước không thôi thì nóng
and cold be normal occurrences just because they only possess water?
và lạnh là chuyện bình thường không?
Is that normal?  That's perfectly normal.
Bình thường không? Rất bình thường.
Nothing is beyond
Không có cái gì mà nó quá so với cái sự
our understanding and experience,
suy nghĩ và trải nghiệm của chúng ta
is that right, my dear friends?  There.  And as for
phải không quý đạo hữu? Đó. Thế còn về
the Buddha, how did he endure the
phần Đức Phật làm sao mà chịu được cái
stream of water, one hot and one cold, descending from the void?
dòng nước một nóng một lạnh từ hư không
We see it as a whirlwind, do
xuống, chúng ta thấy rằng gió lốc phải
n't we, dear friends?  That whirlwind came
không quý đạo hữu? Gió lốc xoáy ấy nó từ
down from nowhere, and the water came down in the same way
hư không xuống thì nước nó cũng xuống
.  If anyone ever
như vậy thôi. Nếu mà ai đã từng ngắm
saw this scene when they were a child, Tâm Chiếu Hàn
được cái cảnh này lúc bé Tâm Chiếu Hàn
Quán saw it during a storm, because
Quán ngắm được là trời dông bạo thì nhà
Tâm Chiếu Hàn Quán's house was on a hill, and looking
Tâm Chế Hàn Quán ở trên đồi và nhìn xa
down in the distance, they could see the sea.  And then one day, after the
xa xuống dưới kia là biển. Thế và có hôm
thunderstorm, there was a
trời nó bị dông ấy xong là nó có cái cơn
whirlwind, my dear friends.  So the water
cơn xoáy ấy các quý đạo ạ. Thế là nước
from below, that whirlpool, swirls the water upwards towards
từ ở dưới mà cái xoáy đấy nó xoáy nước
the sky, my esteemed fellow practitioners, it swirls up very
đi lên trời các quý đạo hữu xoáy lên rất
high, forming a very tall column
cao thành cột rất là cao các quý đạo hữu
.  When the whirlpool subsides, the water
ạ. Khi cái dòng xoáy hết thì nước bắt
starts splashing out.  We see
đầu mới bắn tung tóe ra. Chúng ta thấy
that such things happen in nature, and that's
là thiên nhiên này có những việc đó là
normal, isn't it, dear friends?
bình thường phải không các quý đạo hữu?
That's perfectly normal.  Therefore, having two streams of
Là rất bình thường. Cho nên hai dòng
hot and cold water flowing down is
nước nóng lạnh xuống là một chuyện có
acceptable and it is a
thể chấp nhận được và đó là sự thật
fact.  Isn't that right, fellow practitioners?  Isn't that right
được. Đúng không quý đạo hữu? Phải không
?  That's true.  But
nào? Là sự thật được. Thế còn thân thái
how did the crown prince manage to endure it?  So we calculate it like
tử tại sao chịu được? Thì chúng ta tính
this.   Have
thế này.
we ever seen people punch
Chúng ta thấy có những người đấm vào
us in the stomach and we drop dead
bụng chúng ta cái chúng ta lăn ra chết
?   Do
không?
we see people who can punch
Chúng ta thấy có những người đấm thoải
freely without dying?
mái chưa chết không?
Is that so?
Có không?
Therefore, each person's endurance depends
Cho nên sức chịu đựng của mỗi người là
on their own merit and karma, is
do phước và nghiệp của mỗi người phải
n't that right, esteemed fellow practitioners?  Right?   Is
không có quý đạo hữu? Đúng không?
n't that right?  Each person's good fortune comes from their own karma,
Đúng không nào? Phước qua nghiệp của mỗi
allowing them to endure such things.
người để chịu đựng được điều đó. Chúng
We see our mothers enduring very heavy burdens in order to earn a
ta thấy mẹ của chúng ta vì kiếm cơm kiếm
living for us
áo cho chúng ta mà chịu đựng gánh gồng
.  Do not have.  Is
rất nặng. Không có. Không
there anything
có
heavier than what you can handle?
nặng hơn sức của mình không?
But if someone
Thế nhưng mà nếu như có một người nào đó
hates you, would they be willing to
ghét mình thì người ta có thể chịu đựng
bring you a loaf of bread to
được xách được một cái bánh mì cho mình
eat?
ăn không?
Can you endure it?
Có chịu đựng được không?
No books floating around.  Why?  Because of their mindset,
Không sách nổi. Vì sao? Vì cái tâm của
they couldn't carry it.  You can't even
họ khiến cho họ không xách nổi. Không
carry a loaf of bread for yourself if they
xách nổi một cái bánh mì cho mình nếu họ
hate you.  Was there no sign of the Dao Hung (revival of the Dao)?   Yes.  I
ghét mình. Phải không có ký đạo hưng?
can't carry it.  Even if I
Vâng ạ. không xách nổi. Thậm chí là mình
were really, really sick, they would
có ốm thật là ốm đi chăng nữa, họ cũng
n't even bother to give me a single pill
không cầm nổi một viên thuốc mà cho
.  Why?  Because they hated me,
mình. Vì sao? Vì cái tâm họ ghét mình
they couldn't even bring me a single
cho nên họ không thể mang được một viên
pill.  Sometimes, what is it that we carry that we don't need to worry about
thuốc. Đôi khi mang không phải là sức
? It's not about health, but about something else.  Is it about sincerity, my
khỏe mà là cái gì? Cái tâm đúng không
esteemed fellow practitioners?  And what kind of power will the mind create
các quý đạo hữu? Và cái tâm sẽ tạo ra
?  health.  For example, if we truly
sức gì? sức khỏe. Ví dụ chúng ta mà yêu
love our husband, wife, or
quý ông chồng, yêu quý bà vợ, yêu quý
lover, then
người yêu thì dù đêm hôm mưa gió bão
no matter how stormy
bùm, dù cái bà vợ người yêu này nặng tới
or heavy that person is, we can still carry them and run.  That's
đâu thì nặng vẫn vác chạy được. Phải
not right, fellow practitioners.  Here's
không có quý đạo hữu. Tiếp theo một ví
another example: one of
dụ nữa là một ví dụ là một nữ
our heroines carried that ammunition box
anh hùng của chúng ta vác cái hòm đạn
when her hatred for the prisoners was at its peak, my
đấy khi mà lòng căm tù lên cao đấy các
dear friends.  It was very heavy, but when the
quý đạo hữa. Rất nặng nhưng mà đến lúc
hatred had completely subsided, I realized I couldn't
hết lòng căm thù rồi bảo vác không vác
carry it anymore.  So, is it the
được chứ không vác được. Thế có phải là
mindset that creates extraordinary health
do cái tâm nó tạo nên cái sức khỏe phi
?  So what was our Buddha like
thường không? Thì Đức Phật của chúng ta
?
thế nào?
Come down here because all the countless sentient beings
xuống đây vì tất cả vô lượng chúng sinh
will create a diamond body, my dear fellow
tâm đó sẽ tạo ra một cái thân kim cương
practitioners.
các quý đạo hữu ạ
Is it easy to think about? Is it easy? It's
có dễ tư duy không có dễ không các quý
very easy, very easy to think about. So we no longer have
rất dễ rất dễ tư du thế là chúng ta hết
doubts about why the
nghi về việc
gods rejoiced so much when the Buddha was born, and
khi mà đức phật ra đời thì chư thiên
therefore
hoan hỉ như vậy
created two streams of hot and cold water
cho nên tạo ra hai dòng nước nóng lạnh
to bathe the prince's body.  And does this also
để tắm thân thái tử. Và ở đây còn nói
convey the meaning
nên một cái ý nghĩa rằng là một lời
that he will endure
tuyên bố rằng ngài sẽ gánh chịu được tất
all the ups and downs of life and
cả mọi thứ thuận nghịch ở đời và vượt
overcome them?  Get past it
qua khỏi nó phải không? Vượt qua khỏi
.
nó.
That's a statement in a higher realm.
Đó là một lời tuyên bố trong cảnh giới.
Here at Tâm Chứ Quán, I'd like to
Ở đây tâm chứ quán xin
share this place with you.  For example, if the master were to
xin chia sẻ chỗ này. Ví dụ hôm nay sư
visit your home today,
phụ đến nhà các quý đạo hữu chơi thì
would
liệu các quý đạo hữu có thay đổi cảnh
your home's spiritual realm change?   Have
giới của nhà mình không?
.   Have
Có.
.  Do not
Có. Không
have.
có.
Can Trang Hoang live up to the
Có làm cho Trang Hoàng phù hợp với lại
blessings bestowed upon her by her master to the
cái phước báo của sư phụ trong cái khả
fullest extent possible?   right
năng tối đa của mình không?
?  So when the Buddha
phải không? Thế thì khi Đức Phật xuất
appeared in this world, the gods were just like
hiện ở thế gian này, chư thiên họ cũng
us.  They also prepared the
giống như mình vậy. Họ cũng chuẩn bị cái
best things to welcome them.  And
gì tốt đẹp nhất để mà gì nghênh đón. Và
humans and all living beings,
con người và tất cả chúng sinh, chư
gods and spirits, create everything
thiên quỷ thần cũng tạo ra tất cả cái gì
within their power to stop
có thể trong khả năng của mình để ngừng
receiving it.  Isn't that right?  Isn't that right, fellow
đón. Đúng không nào? Phải không quý đạo
practitioners?  Yes, that's right.
hữu? Đúng ạ.
There.
Đó.
Therefore,
Thế cho nên là
these two streams of water are also considered offerings that are in
hai dòng nước này cũng gọi là cúng dường
accordance with the mind of the Buddha.
phù hợp với tâm của ngài, của Đức Phật.
His heart was that he was a person who, for
Tâm của ngài là ngài là một người mà từ
countless lifetimes, had endured immeasurable suffering solely
vô lượng kiếp chịu vô lượng khổ đau chỉ
in order to find a path to liberate sentient beings from
vì tìm ra con đường cứu khổ cho chúng
suffering.  That's right, my esteemed fellow practitioner, it's
sinh thôi. Đúng rồi, ng quý đạo hữu nó
suitable.  That aligns with
phù hợp. Cái đó phù hợp với lời tuyên bố
his statement, doesn't it, fellow practitioners?  With
của ngài phải không quý đạo hữu? Với
his merits and his perfect mind, he is
công đức của ngài, với tâm ba la mật của
very suitable.
ngài rất phù hợp.
As for us, we
Còn chúng ta thì sinh ra đời thì
also bathe when we are born, but we bathe to wash away
cũng sẽ tắm nhưng mà tắm để cho nó hết
the foul-smelling water.  As for him, he was pure and
cái nước hôi thối. Còn ngài thì đã thanh
undefiled.  Are these two streams of water
tịnh vô nhiễm. Cái hai dòng nước này là
offerings and declarations in the
để cúng dường và là tuyên bố trong cảnh
right realm?  For example, if
giới đúng không? Đó ví dụ như là sư phụ
our master comes to our house, we know
chúng ta đến nhà chúng ta, chúng ta biết
that once he's here, our house will naturally feel
là đến rồi thì tự nhiên nhà chúng ta
different.  Then someone came and asked, "Oh, what's so special about
khác đi. Thế có người đến hỏi là ô thế
your house today? What
nhà mày hôm nay làm sao bảy biện cái gì
beautiful decorations are you making?"  I replied that
đẹp thế? Mình trả lời là hôm nay sư phụ
my master was visiting my house today, which is why I was
của tôi đến nhà tôi cho nên tôi trang
so flustered, right, esteemed monk?   Is
hoảng như thế phải không quý đạo hư?
n't that right?  There.  So, is that the
Đúng không nào? Đó. Thế thì cái cảnh
realm where, upon the Buddha's appearance,
giới mà khi Đức Phật xuất hiện thì tất
all beings, to the best of their ability,
cả các chúng trong khả năng của mình đều
offer gifts that are appropriate to them
cúng dường những thứ phù hợp với mình
?  Okay then.  Then we'll
phải không? Thế nhá. Thế thì chúng ta sẽ
gather them together.  Spirits can create
gom lại này. Vong linh có thể làm ra các
realms that correspond to the grudges they have
cảnh giới phù hợp với cái oán kết của nó
against themselves.  The celestial beings possess
đến với mình. Chư thiên họ có năng lực
superior abilities, allowing them to create
cao hơn cho nên họ có thể làm ra các
realms befitting their reverence
cảnh giới phù hợp với lòng tôn kính của
.  People can create
họ. Con người có thể làm ra các cảnh
realms that reflect their reverence
giới phù hợp với lòng tôn kính của mình
to welcome someone.  Isn't that right,
để nghênh đón ai đó. Đúng không quý đạo
fellow practitioners?
hữu?
So, is there no more doubt about the two sacred streams
Thế là hết nghi về hai dòng nước thiêng
now?   No more
chưa?
doubts.  And when someone asks us, we
Hết nghi. Và ai hỏi chúng ta, chúng ta
answer bravely, don't we?
trả lời một cách dũng mãnh phải không?
First, the first step in answering is that
Thứ nhất, bước thứ nhất trả lời là trên
all religious leaders in this world
thế gian này tất cả các bậc giáo chủ đều
say they will bestow blessings.  And if you
nói các bậc đó sẽ ban phước cho. Và nếu
don't listen to them, they will bring
không nghe các bậc đó thì các bậc ấy
disaster upon you, causing your death.  The Buddha's unique teaching is
giáng họa cho chết. Duy nhất của Đức
that
Phật nói rằng
we ourselves create the
chính chúng ta là người tạo ra nghiệp
karma that determines whether we experience suffering or happiness.  Only
quả cho chúng ta khổ hay sướng. Duy nhất
the Buddha spoke that truth,
Đức Phật là người nói ra sự thật đó,
knew that truth, and spoke that truth,
biết được sự thật đó và nói ra sự thật
guiding people about karma and its
đó và hướng dẫn cho con người về nhân
consequences, showing them how to
quả, hướng dẫn cho con người biết cách
abandon evil and do good to attain blessings and
bỏ ác làm thiện để được phước quả hạnh
happiness.  This is evidenced by the countless
phúc. Điều này được chứng minh từ vô số
disciples of the Buddha who practiced it.  And the
các đệ tử của Đức Phật đã thực hành. Và
disciples of the Buddha are not afraid of
đệ tử của Đức Phật không run sợ trước
any phenomenon or event,
bất cứ một hiện tượng sự việc gì
whether human or inanimate objects; they are
dù là con người hay là các chúng vô tình
not afraid at all.  Why?  Because understanding
không hề run sợ. Vì sao? Vì biết tư duy
cause and effect empowers you to master yourself and
nhân quả làm chủ chính mình và tự mình
rise up on your own.  Isn't that right, my fellow practitioners?  There
đi lên. Đúng không quý đạo hữ? duy nhất
is no second religious leader other than
không có một vị giáo chủ thứ hai chỉ duy
Buddha Shakyamuni.  Therefore,
nhất của Đức Phật Thích Ca thôi. Vì thế
countless beings, both gods and humans,
cho nên vô số chúng sinh trời người
in all realms practice and attain
trong các cõi họ thực hành và họ được
happiness, which is why they honor the Buddha,
hạnh phúc cho nên họ tôn vinh Đức Phật
isn't that right, dear fellow practitioners?  Because of these
phải không có quý đạo hữu? Đấy được lợi
benefits, they venerate the Buddha, and his disciples believe that they are
ích cho nên họ tôn vinh và đệ tử Phật là
gradually progressing towards the elimination of afflictions,
đi dần đến chỗ diệt trừ phiền não, sợ
fears, and suffering, attaining the
hãi khổ đau, đạt được chân hạnh phúc
absolute happiness of Nirvana, where there is no more happiness.
tuyệt đối niết bàn, không còn hạnh phúc.
And where is nirvana?  Right here, right in the
Và niết bàn là ở đâu? Ở ngay trong hiện
present moment, right in our hearts.  That is
tại, ngay trong tâm chúng ta. Đó là sự
enlightenment, liberation.  Therefore,
giác ngộ, giải thoát. Cho nên
the Buddha and the saints who attained the state of complete
Đức Phật và các bậc thánh đắc vô dư y
nirvana, meaning they still possessed this physical body and
niết bàn tức là còn thân này còn mang
human form, had already attained nirvana.  And
thân người nhưng đã đắc niết bàn. Và sau
after leaving the human body, one enters nirvana and never has to be
khi bỏ thân người thì về niết bàn không
reborn into suffering again.  In
bao giờ phải tái sinh đau khổ. ở trong
Nirvana, countless wondrous powers manifest, one
niết bàn hóa hiện vô số vi diệu năng lực
attains absolute happiness, is
không mất được hạnh phúc tuyệt đối,
free from birth and death, and is not afflicted by the suffering of
không bị sinh tử, không bị khổ vì sinh
birth, sickness, and death, nor by the painful process of rebirth
giả bệnh chết và sinh ra một cách đau
.  But freedom can manifest itself
khổ nữa. Nhưng tự tại có thể hóa hiện
to benefit sentient beings, and we are the
làm lợi ích chúng sinh và chúng tôi là
ones who clearly see this manifestation bestowing blessings
người thấy rõ được sự hóa hiện gia trì
upon us, isn't that right, precious peach blossom?
cho chúng tôi đúng không có quý đào hư?
There.  So, are we now free from any doubts about the
Đó. Thế là chúng ta hết nghi về phần hai
hot and cold water issue?  No more doubts.  And
dòng nước nóng lạnh chưa? Hết nghi. Và
this
đây
is an opportunity for us to enter the
là một duyên để cho chúng ta bước vào
sacred fruit of liberation.
thánh quả giải thoát.
Where does this happiness come from?
Đây là hạnh phúc chúng ta có được từ nơi
Greetings, esteemed friends.
đâu. Các quý đại hữu nhá.
The
Thế và
master has also taught a great deal, but
sư phụ thì cũng đã giảng rất nhiều nhưng
we are just people;
chúng ta thì là người à
after listening to the Dharma, fellow
nghe pháp xong
practitioners encourage each other to practice
thì có đạo hữu sách tấn nhau thực hành
a little.  As for us, we are adept at
một chút. Còn chúng ta thì thuần thục
practicing the pursuit of sensual pleasures.  Therefore, remember
thực hành tham cầu dục lạc. Cho nên nhớ
that more than anything, my dear fellow practitioner.  Therefore, we
cái đó hơn phải quý đạo hữu. Vì vậy mà
must listen to Dharma teachings continuously and encourage each other
phải nghe pháp liên tục, sách tấn nhau
constantly, just like our master
liên tục thì nó cũng giống như là sư phụ
teaching us.  We are like a glass of
dạy chúng ta. Chúng ta là một cốc nước
muddy water.  So, every day we pour a
đục rồi. Thế mỗi ngày chúng ta rót một
little clean water in, right?  Just keep pouring clean
ít nước trong vào phải không? Cứ rót
water in, and the
nước trong vào thì nó sẽ tan hòa cái
cloudy water will gradually dissolve and be
nước đục này nó ra ngoài dần dần sẽ hết
flushed out, eventually clearing up and making the water clear.  Therefore, because of our
đục thành trong. Cho nên chúng ta do
greed, we are like being in a cup of
tham dục tức là do đang ở trong cốc nước
muddy water, and we feel compelled to pour clean water
đục cho nên cứ phải có nhiệm vụ rót nước
into it.  Here, my esteemed friends, these are
trong vào. Đấy các quý đại hữu và đây là
the drops of pure water that have just been poured into
những giọt nước trong vừa được rót vào
this cup.  Do you gentlemen see that?
cái cốc này. Các quý đại hữu thấy không
Failure is happiness.  So,
nhá. Thất là hạnh phúc. Thế giờ này
we're done now.  We will
chúng ta đã xong rồi. Chúng ta sẽ hồi
dedicate the merit now.  May all the
hướng nhá. hồi hướng cho tất cả các Phật
Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club
tử trong câu lạc ngũ cúc vàng của chúng
receive blessings.  All
ta đều được phước lành nha. Tất cả chúng
beings receive blessings and attain enlightenment
sinh đều được phước lành, được giác ngộ
because of this.  And we are
do điều này. Và chúng ta à mới lấy phàm
only using our ordinary intellect to share advice and
trí của chúng ta thôi để mà chia sẻ sách
encouragement with each other, but the truth is
tấn nhau chứ còn mọi sự thật thì nó còn
far more wondrous and miraculous.
vi diệu nhiệm màu hơn rất nhiều. Chắc có
Perhaps when we practice more diligently,
lẽ đến lúc nào chúng ta tu thêm lên nữa
we will attain more enlightenment, gain
thì chúng ta sẽ giác ngộ thêm nữa, hiểu
more understanding, and experience more joy.  Isn't that right, my
thêm nữa và hoan hỉ thêm nữa. Đúng không
fellow practitioners?  The birth of the
quý đạo hữu nhá. Đấy sự đản sinh của Đức
Buddha was welcomed by gods, humans, and
Phật à thì được chư thiên loài người,
all beings.
tất cả các chúng chào đón. Còn chúng ta
If we don't practice spiritual cultivation, then we will be
nếu không có tu tập thì chúng ta phải
born and await the
sinh ra và chờ đón chúng ta là nghiệp
suffering and karmic forces that will control us, right, dear fellow
lực khổ đau chi phối đúng không các quý
practitioners?  Reverend fellow practitioners, the
đạo hữu? Kính thưa các quý đạo hữu, Đức
Buddha taught that among all meritorious deeds, the
Phật dạy ấy trong các công đức ấy thì
merit of mindful enlightenment generates the
công đức về niệm giác ngộ là sinh ra
highest blessings and wisdom.  There.
phước báo và trí tuệ cao nhất. Đấy. Thế
Therefore, every time we share with
cho nên mỗi lần chúng ta chia sẻ với
each other to achieve enlightenment,
nhau để chúng ta giác ngộ thì lúc đó là
we ourselves generate merit and
tự chúng ta sẽ sản sinh ra công đức của
blessings. Remember that and cherish it!  Now, let
phước báo nhớ quý đó nhá. Rồi thôi chúng
us wholeheartedly dedicate our thoughts and reflections to the
ta tận hồi hướng sách tấn giải nghĩ về
merits of the Buddha's birth and rebirth.
sở đàn sinh của đức Phật công đức. Có
Whatever amount I have, I dedicate it to the
bao nhiêu à con xin lấy đó hồi hướng về
vow that all sentient beings throughout the Dharma realm may
nguyện khắp pháp giới các chúng sinh
attain the state of non-birth, and that the
thầy đều thế nhập vô sinh nhân nguyện
three defilements of suffering may be eliminated and all afflictions purified.  Originally, he
tiêu ba chưng sạch phiền não. Nguyên
was wise enough to
được trí tuệ
vow to abandon worldly attachments and
nguyện các tối trước tiêu chừa đời đời
practice the Bodhisattva path for all eternity.  May the
thương hành Bồ Tát đạo. Nguyện đem công
merits of this practice truly enlighten all beings in the ten directions
đức tu hành này chân giải mười phương
.  All of us, along with all other
khắp tất cả. Hết thảy chúng con cùng các
beings, will attain the supreme enlightenment.
loài đồng được lên ngôi vô thượng giác.
Dear audience, today is Buddha's birthday
Kính thưa đại chúng, hôm nay ngày Phật
, and we bathe the Buddha statue. If people bathe the Buddha,
đản, chúng ta tắm Phật mà người tắm Phật
then the celestial beings should also
thì bây giờ chư thiên người ta cũng phải
bathe the Buddha, right?  People are jealous.
tắm Phật chứ đúng không? Người ta tị.
Tonight, during the Buddhist festival at Ba
Đêm hôm nay trong cái chương trình đẩy
Vang Pagoda, we will be
lễ Phật đàn chùa Vàng, chúng ta được đón
treated to cultural performances organized by the Buddhist
xem những cái tiết mục văn nghệ do Phật
followers of Ba Vang Pagoda.  Up until
tử chùa Ba Vàng chúng ta tổ chức. Đến
now, he himself feels it's been
bây giờ bản thân thầy ấ thấy rất là
fantastic.  All the artists and singers gave
tuyệt vời. Tất cả các nghệ sĩ, ca sĩ đã
their best performances to present
biểu diễn hết mình để có những tiết mục
special acts as offerings on the day of the
đặc biệt dâng lên cúng dường ngày Đức
Buddha's birth.  Therefore, we must
Phật đàn sinh. Cho nên là mình à phải để
make the celestial beings happy as well; if
cho chư thiên người ta cũng hoan hỉ phải
they did this, they would also bathe the Buddha
người ta thế này người ta cũng tắm Phật
.  And you also want to stand so that the
đấy. Và thầy cũng muốn đứng để thầy tắm
Buddha can be bathed, okay?  Even the Buddha bathes
Phật được tắm nữa nghe không? Phật tắm
himself.   So, ladies and gentlemen
mình cũng tắm.
, that is the spirit of the Buddhist assembly
Thì kính thưa đại chúng, tinh thần Phật
.  Our royal family loves and respects the
đàn là như vậy. Hoàng chúng ta kính yêu
Buddha immensely.
Đức Phật vô vàng.
The Buddha manifested himself in this world to show
Đức Phật đã thị hiện ra cõi đời này để
us the path to liberation from suffering.
chỉ cho chúng ta con đường thoát khổ.
We realize that even in
Chúng ta biết được trong cái đêm vô minh
this long night of ignorance, we have found a
dài như thế này mà chúng ta lại có được
path to escape the cycle of birth and death.
con đường để ra khỏi luân hồi sinh tử.
That's the happiest thing.  Right
Cái đấy là cái hạnh phúc nhất. Phải
?  The suffering of hunger and thirst.  The suffering of
không? Cái khổ của đói khát. Cái khổ của
heat and cold, of sun and rain, and so on, is
nóng lạnh, của nắng mưa, của vân vân
no longer the suffering of ignorance and the endless cycle of rebirth.
không còn cái khổ của vô minh luân hồi
Then we have found the
mãi mãi thì chúng ta đã có được con
path that the Buddha revealed and showed
đường nơi Đức Thế Tôn khai sáng chỉ cho
us.  Therefore, Venerable Thai Minh earnestly
chúng ta. Cho nên á thầy Thái Minh rất
hopes that we monks, nuns, and
mong tăng ni và Phật tử chúng ta giữ
Buddhist followers will uphold this spirit of Buddha's Birthday
vững và cái tinh thần ngày Phật đản như
so that the Dharma may forever
thế này để cho đạo pháp được mãi mãi
endure with the Vietnamese people and with
trường tồn với dân tộc Việt Nam, với
humanity.  Only by making
nhân loại này không? Làm sao cho Phật
Buddhism flourish can we have the opportunity and
pháp hưng long chúng ta mới có cái cơ
the chance to escape the suffering of the cycle of birth and death.
cái duyên để thoát khổ luân hồi sinh tử.
May the spirit of Buddha's birthday last forever,
Chúc cho tinh thần Phật đản mãi mái muôn
and may the Buddha's birthday celebration of the Vietnamese people endure for
năm và tết Phật đản của nhân dân Việt
eternity.  That's what
Nam chúng ta là trường tồn. Đó là cái
the teacher wanted.
điều mà thầy mong muốn. Xin chân thành
Thank you all very much.
cảm ơn tất cả.
[Applause] The
[Vỗ tay]
bright April sky, birds chirping, flowers and
Trời tháng tư tươi sáng chim véo vang
leaves in vibrant colors,
trời hoa lá que sắc màu trừ thiên chối
heavenly music, good news, the day of the Buddha's assembly, the
nhạc trời tin mừng ngày đức Phật đàn x
Buddha weeping in the five continents, the earth weeping,
Phật từ khóc năm châ phật từ khóc địa
joyful celebration, commemorating the day of the Buddha's assembly,
cầu tương bừng vui kỳ niệm ngày đức Phật
asking the
đảng xin
Buddha to arrange a flower chariot, the Buddha singing a hymn of
Phật từ kết xe hoa Phật từ hát bố ca
praise, the words of the Buddha's assembly, asking the
kính mừng Lời Đức Phật đàn xin
Buddhas from all five continents to together arrange a
Phật từ khắp năm châu cùng nhau kết xe
flower chariot.  Buddhists from all five continents gathered together on
hoa. Phật từ khắp năm châu cùng nhau dất
flower-decorated floats.  Let us sing and celebrate together the
xe hoa. Cùng nhau vui hát ha ca kính
day of the Buddha's request.   Ladies and
mừng ngày đức Phật đàn xin.
gentlemen,
Kính thưa toàn thể đại chúng.
I often learn from Buddhist scriptures that
À mình hay học ở trong các bài kinh là
when the Buddha was born, celestial
khi Đức Phật đản sinh thì
beings in heaven offered flowers as a tribute,
trên trời chư thiên giải hoa cúng dường
and two streams of sacred water bathed his
rồi hai dòng nước thiêng tắm thân thấy
body.  But it's only since the Golden Lord
tử. Nhưng quả thật là từ ngày chúa vàng
organized this birthday celebration that I've
tổ chức vật đản hôm nay mình mới được
truly felt like the people of Kapilavastu in ancient times.
thật như dân Ca Tỳ La Vệ thời xưa.
As my master taught, when the
Như lời sư phụ chỉ dạy là chư thiên thì
celestial beings spray water to bathe the prince and the
phun nước tắm thân thái tử, tắm thân Đức
Buddha, the people also
Phật thì nhân dân họ cũng được hưởng
benefit.  And today we are benefiting indirectly.
lây. Và hôm nay chúng ta được hưởng lây.
At first, when we don't know what's going to happen, we
Lúc đầu chúng ta không biết thì chúng ta
just hope it doesn't rain.  But it
cứ mong cầu là trời đừng mưa. Nhưng mà
turns out our expectations were
hóa ra cái mong cầu đóối của chúng ta là
inaccurate, didn't they, everyone?
không chính xác phải không đại chúng?
Seeing this rain
Chúng ta thấy trời mưa như thế này chúng
truly allows us to immerse ourselves in the
ta mới thật sự là à đắm mình vào trong
atmosphere of the time of Buddha's birth, more than
không khí của thời Đức Phật Đản sinh hơn
2600 years ago.  That means
2600 năm trước đại chúng ạ. Đó tức là
the rain today is very unusual compared to
trời mưa hôm nay ý thì rất là lạ so với
summer rain.  That means in summer rain, there
trời mưa mùa hè. Tức là trời mưa mùa hè
will be thunder and lightning, especially at the
thì sấm chớp sẽ đùng đùng mà nhất là ở
height of the golden god, there will
trên độ cao của chúa vàng thì cứ bắt đầu
be thunder even before it starts raining, and there will be a
trời chưa mưa đã có sấm và trong mưa rất
lot of thunder and lightning during the rain. But today there is no
nhiều sấm sấm sét nhưng hôm nay không có
thunder and no lightning,
sấm và chẳng có sét
just a moderate amount of rain, not too much, just too much.
chỉ là nước mưa cũng rất là vừa phải
[Music]
[âm nhạc]
wants to harm
muốn hại
the person, no one but the country, but is
Người anh không ai ngoài nước hò nhưng
only in the two of the venerable ones, suffering all over the
lại đang chỉ là trong đôi tôn mình xế
land,
khổ đầy đất
in the myriad places, in the spring, confused, overflowing with bright
trong sá muôn nơi xân mê lầm dầm đang
light,
thừa sáng tươi
the mother of all beings is still happy, the mother of all beings still
mẹ chúng sinh còn mừng mẹ chúng sinh còn
hopes for the Buddha, the Buddha saves the world, the Buddha saves the world.
mong đức thế tôn đức thế tôn cứu đời
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [
[Vỗ tay]
boundless, straight body like
đồng vô lượng thẳng thân như
the name
tên
Happy
Happy
D
Đ
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
เฮ
เฮ